---
published: 2025-10-29
draft: false
pinned: true
title: 第3次痛苦的泰山之旅
tags:
  - 日常
---
**这回学校组织爬泰山，有很多感想，怕不写出来就忘记了。**

## 1 爬山前  
我忘了穿外套，但是我妹给庄明晨留了一套，庄明晨就给我穿了，说实话挺感动的，没有外套我可能上山就冻死了（不过应该没那么严重） 。

## 2 路上  
学校的破烂大车，坐上去就开始晕，猴子坐我旁边。刚开始我就不该用手机背单词，背了一会儿就晕了，那个防晕车软件似乎没用（可能是车里味道太重了，而且是封闭的，无窗，还热）。然后我就上B站听100Hz音频尝试缓解，听了一会儿后B站自动播放成别的了，就懒得听了，关了，就在车上睡。迷迷糊糊发现只要一动（甚至只动脚），胃里就翻江倒海，所以就尽量不动。大约1小时后（猴子说的），我动的幅度大了一点，嘴里就狂吐黏液，我拼命往下咽，但实在忍不住，最后捂着嘴吐了一点。猴子迅速要了个塑料袋（“荣国好像要吐了”而不是“荣国吐出来了”，感动!），然后又吐了几下，把馒头（可能成麦芽糖了）+水的“匀浆”吐出来了，好受多了。然后方鸣拿来了晕车药（谢谢!!!），我吃了两片，但太难受了导致药效没发挥出来，之后又吐了3次，共吐了4次，还让猴子帮忙拍背。（每次都是吐完了难受又清醒，过一会儿又难受就又吐了）

## 3 山上  
忘买水了，在山上买了个脉动（猴子：“我都给你买了你还不喝”，感动！），拿着脉动+猴子的补水啦(饮料名)，喝了不少。

在下面见一个成年人小腿抽筋，就给他示范了一下怎么缓解。之后到了十八盘，见了王新博，赵鹏飞和4班的一个（忘了名字）。我给他们拉了大小腿。

我把电解质都给他们喝完了(不后悔)，我没水了，但猴子在队伍最前面，太远了没法要，只能硬着头皮继续爬，然后就腿有点抽（没抽的时候甚至还拉过几次），就让王新博拉一下我，然后我们轮着拉，一边上去。
我只知道大腿和小腿的前后侧肌肉怎么拉。结果我大腿内/外侧抽了，我不会拉，同学也都没办法。尝试网上的办法时，来了几个老师，还有导游都在支招但都没用(不过感谢大家来帮我！)，我不好意思说没用，就硬撑着抽筋向上爬，王新博在后面推我。爬一会就坐下/蹲下。

李广法向旁边的人解释原因，一直都在陪着我（还给我拼命加油：“孙荣国加油！还有40级台阶！” “只剩30级了！” 感动！）旁边的陌生人也都在给我鼓劲。我们慢慢上，王新博抽了我就跪着给他拉（因为我一直是在抽筋状态中）。

（这时我发现：抽筋休息一段时间能恢复一些，因为拉完新博以后，我就好多了不抽了，但再爬一会一会我就又抽了。）

总之到了南天门，但要去神憩宾馆吃饭，都以为很近但发现很远，李广法和王新博架着我，我一边抽一边走，中间在一个地方歇了好久（广发一直陪着我，我想劝李广发别管我了，但下不去口）。之后架我的人换成了李宝函、魏子睿，我抽着筋一点一点上去，到了后就去吃饭，饭挺好吃，吃了一些，起来时起得太猛又抽了，抽着出了宾馆走了一点路（朱思远一直扶我，背着我的包，谢谢你！），发现得回去，走错了。艰难地回到宾馆旁边的平地上，我坐（蹲）了会，慢慢好了，然后拍照，下山，要回背包，坐缆车，回学校。

## 4 路上
先坐有窗车回下面（猴子被分到了另一个车上），马润泽（同车）陪我，去下面找破烂校车，要并吃了2个晕车药，一下子睡到终点（其实大多人都在睡），睡得很香。

## 5 感想
这些事不敢跟爸妈说，只想说好的免得他们担心，而且没啥好的规避办法。（对我来说是第3次爬山了，没第2次抽筋吓人，因为可以拉回来的肌肉一抽就立马被我拉回来了。）
这次爬山，我看到了同学之间的相互帮助，太感动了！！

我真的很感谢帮我的人。上回爬山，一个陌生人给了我半瓶脉动来给我补充电解质；这回爬山，我把半瓶脉动给了需要帮助的新博。见到别人困难时能帮就帮，我会一直记在心里。

## 6 小插曲
缆车上耳压会变化，要多动动嘴  
新博有点恐高，但是发现缆车不算多么吓人  
缆车在登陆处会减速，在空中加速  
庄明晨晚自习公开吃泡面被李怀行逮了，让她去自习室吃  
喝凉水的时候肚子疼，好在疼痛时间不是很长  
